本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
事実上の追放とも言うべき　アンドラゴラスの命を受け
在安德拉寇拉斯等同于流放的命令之下
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博&微信@诸神字幕组
一人旅立つことになったアルスラーン
亚尔斯兰独自踏上旅途
台本: 小伍　翻译: sora | 兰樱　校对: 小江 | mam
しかし　ダリューン　ナルサスら７人は　自らの意志で国王軍を離反
然而达龙 那尔撒斯等七人却一意叛离王师 追随其左右
片源: Rei　时间轴: 豆腐　压制: Lax
一行は一路　南方の港町ギランを目指して馬を進めた
一行人骑着马 径直向南方的海港基兰进发
基兰
そろそろ休みましょうか
差不多该休息了
いや　できればここを抜けてからにしたい
不 还是再赶一段路吧
殿下　今しばらくのご辛抱を
殿下 请您再坚持片刻
ああ　大丈夫だ
好 我没关系
馬を止めろ　命が惜しくばな
想活命的话就停下
こやつら　ひょっとして…
这些家伙 难道是…
積み荷を渡してもらおうか
乖乖把行李都交出来
お前たちに恨みはないが　こちらも生きていかねばならんのでな
我们与诸位无冤无仇 只是为生计所迫
殿下　お下がりください
殿下 请退后
おとなしく渡せばいいものを
这可是你自找的
命が惜しくないらしいな
看来你是不想活了
この
可恶
やめな
快住手
お前たちが束になってもかなう相手じゃないよ
你们一起上也不是他的对手
ア…アルフリード様
亚…亚尔佛莉德大小姐
ギランの町はこの丘を越えた所です
翻过这座山丘就到基兰了
ここまででいいよ
到这里就行了
ありがとね　あんたたち
多谢啦
やれやれ　まさか山賊に道案内してもらうとはな
哎呀呀 没想到会由山贼来带路
それにしても驚きましたよ
不过我可真是吓了一跳
アルフリード様が王太子殿下と一緒とは
没想到大小姐竟然和王太子殿下在一起
お嬢　本当に戻ってきちゃくれないんですかい
大小姐 你真的不回来吗
当たり前だろ
这是当然了
私はもうナルサスの妻なんだからね
我已经是那尔撒斯的妻子了
メルレイン様も出ていっちまって　残された俺らはどうすりゃいいのか
梅鲁连少爷也跑出去了 就剩下我们 该如何是好
まったく　兄貴にも困ったもんだ
真是的 哥哥也真会给人找麻烦
族長の子だっていうのに　自覚が足りないんだよねぇ
身为族长之子 这也不太懂事了
ナルサス殿　いえ　旦那様
那尔撒斯大人 不 姑爷
いや…
别…
これからは我らゾット族一同　あなたに忠誠を誓わせていただきます
从今以后 我轴德一族将效忠于你
なっ
什么
おい　いきなり何を
慢着 你们这是干什么
あんたはアルフリード様が見初めた男だ
你被大小姐一眼相中
ならば我らが族長も同然
那就相当于是我们的族长了
おい　ちょっと待て　私は妻と認めた覚えは…
等等 我可没承认过她是我的妻子
軍師に宮廷画家にダイラムの領主にゾット族の族長か
军师兼宫廷画家 还是戴拉姆领主和轴德族族长
大忙しだな　ナルサス卿
你真是个大忙人啊 那尔撒斯卿
旦那様　それにアルスラーン殿下
姑爷 亚尔斯兰殿下
何かお困りのことがあれば　すぐにお声掛けください
若有什么难处 尽管吩咐我们去办
我らゾット族　どこへだろうとすぐに駆けつけます
哪怕上刀山下火海 我轴德族绝不推辞
ああ　よろしく頼む
好 多谢了
我们曾向彼此许下诺言
那是飞向未来的翅膀
唯一的心愿 一直烙印在心中
究竟该何去何从
些许的伤痛 只为催人成长
何必一直耿耿于怀
那一日你向我轻轻挥手
微笑着离开
我藏起悲伤 转身拥抱希望
我们将迈向无限的未来
绝不回首 一心向前
现实总是不尽人意
正因如此 才能坚强求存
我们曾向彼此许下诺言
那是飞向未来的翅膀
我们张开双臂 踏步前行
不惧悲伤 奔向远方
光阴似箭
日月如梭
追寻靓丽的风景
深藏心中的约定
是永不消失的翅膀
陆地之都与水之都
あれが海
这就是大海
殿下は海をご覧になるのは初めてでしたな
殿下是第一次看见海吧
ああ　話には聞いていたが　これほどのものとは
是啊 百闻不如一见啊
パルスの王になるなどと言いながら　私はこの国のことを何も知らぬのだな
我立志要成为帕尔斯的王 却对这个国家知之甚少
殿下　王とて人の子　一度に全てを見通すことなどできませぬ
殿下 王也只是一介凡人 不可能通晓世间万物
そうですとも
法兰吉丝小姐所言极是
知らぬことはこれから知っていけばいいのですよ
不了解的事情 慢慢去了解就好
王の王たる資格はよき王たること　ただそれ一つです
衡量王者资质的唯一标准 便是成为一代贤王的资质
よき王たること…か
成为一代贤王吗
行こう　ギランへ
走吧 前往基兰
そこから全てが始まる
然后再重新开始
港口城市    基兰
大したものだな
这里真热闹啊
ある意味　エクバターナよりもにぎやかかもしれないな
某种程度上也许比叶克巴达那还要繁荣
ギランには６０か国の美女がそろっているとか
听说基兰汇聚了60个国家的美女
一夜に１か国を回るとしても　世界を巡るのに２か月かかるわけだ
一晚造访一个国家的话 环游世界也要花上两个月
大変だなぁ
真不容易啊
これで新しい服を仕立てたらきれいだろうなぁ
用这匹布做新衣服的话一定非常好看
そのうち　ナルサスとちゃんと式を挙げなきゃいけないもんね
过些时候一定要和那尔撒斯郑重地举行结婚典礼
さすがに港町の魚は鮮度が違うな
不愧是海滨城市 鱼就是新鲜
これは買っておくべきか
要不要先买下来呢
いやいや　今買うとなると荷物になるし
不不 现在就买下也太累赘了
でも　もたもたしていて売り切れたら…
可是再犹豫下去恐怕就要卖光了…
異国のおにいさん　うちは安いよ
这位外国小哥 我们店很便宜的
俺は別に…
我没什么要买的
シンドゥラの人だね
你是辛德拉人吧
この首飾り　あんたに似合うから着けてみて
这串项链和你很配啊 戴上看看吧
いや…
等等…
遠慮はいらないよ
不必客气
あらまあ　よくお似合い
真是太配你了
これなら　どんな女性だって振り向くわ
走在街上女孩子肯定都会回头看的
今なら安くするわよ
可以算你便宜一点哦
お主たち　なんのためにこの町に来たと思っているのだ
你们以为我们来这里是干什么的
遊びに来たわけではないのだ
我们可不是来玩的
まったく　皆　気を緩め過ぎだ
真是的 大家都太松懈了
そう言うな　今の我々にとってこの町の豊かさは
别这么说 如今这座城市的富饶是好事
大きな味方になりうるのだからな
会给我们提供很大的帮助
さっさと運べ
快搬
殿下　どうされました
殿下 您怎么了
ああ　いや
没事
ナルサス　まず我々はどこに向かうべきだろうか
那尔撒斯 接下来我们应该先去哪里
この町に王立学院時代の古い友人がおります
我有位王立学院时代的老朋友住在这里
まずはその者に会い　総督府への案内を願おうかと
我们先去见见他 请他带我们去总督府吧
そうか　よろしく頼む
是吗 那麻烦你了
お主に友人とはな
你的朋友啊
それはそれは　相当な変わり者に違いない
想必也是位非常古怪的人吧
あるいはよほどの人格者か
说不定还是位圣人呢
お主ら…
你们够了…
ナルサス
那尔撒斯
よく来てくれた
终于等到你来了
基兰    海上商人
那尔撒斯老友
夏加德
歓迎するぞ
欢迎欢迎
久しいな　シャガード
好久不见了 夏加德
学院を出て以来か
毕业之后就没见过你了
何年ぶりだろうな
有多少年没见了
うわさには聞いておるぞ　天才軍師殿
我可是听说了你不少事迹啊 天才军师大人
相変わらず悪知恵を働かせているようだな
你还是老样子 满肚子的坏水
何を言う
你有资格说我吗
あのころはお主の方がよからぬいたずらばかり考えていただろうに
你从前就不学好 整天出鬼点子搞恶作剧
覚えているか　教本の中身を勝手に書き換えたこと
你还记得自己当年篡改教科书内容的事吗
お主だって大喜びで乗ってきただろうが
你不也兴致勃勃地添了几笔吗
いや　あのときはこっぴどく叱られたな
当年我们都被训得好惨啊
驚いたな　本当に仲がよさそうじゃないか
真让人吃惊 他们关系真的很好啊
ナルサス様が殿下とダリューン様以外の方にあんな顔をされるとは
除了殿下和达龙大人 没想到那尔撒斯大人还会对他人露出那种表情
そちらのお方が王太子殿下ですな
那位就是王太子殿下了吧
私はこの町で商いを生業としている　シャガードと申す者
我叫夏加德 在此地经商为生
以後　お見知りおきを
以后还请多关照
アルスラーンだ
我是亚尔斯兰
突然の来訪にもかかわらず　快く迎えてくれたこと　本当に感謝する
我们冒昧来访 还得到如此盛情欢迎 真是感激不尽
長旅でお疲れのことでしょう
长途跋涉想必十分劳累
まずはごゆるりとおくつろぎください
先好好休息 放松一下吧
お付きの方々もぜひ
各位也不必拘束
なんと
什么
アンドラゴラス陛下が帰還なされた　真ですか
安德拉寇拉斯陛下已平安脱身 这是真的吗
ああ
是的
それは吉報ですな
真是个好消息
いよいよ我がパルスから
我帕尔斯终于可以开始反击
ルシタニアの蛮族どもを追い払うときが来たというわけですか
将鲁西达尼亚蛮族赶出去了
ああ　そのためにギランに是非とも協力を願いたい
是啊 我们就是为此来基兰恳求帮助的
なるほど　そういう話か
原来如此 是这么一回事啊
殿下はアンドラゴラス陛下より　５万の兵を集めよとの命を受けている
遵照安德拉寇拉斯陛下的命令 殿下需要集结5万大军
そのために我がギランの財力が必要…か
这就需要基兰倾囊相助了 是吗
総督には私から話をする
我负责游说总督
お主にはこの町の商人たちと話をつけてほしいのだ
希望你能帮忙联络城里的商人
頼まれてはくれないか
能帮我这个忙吗
頭を上げてくれ　ナルサス
别这么见外 那尔撒斯
私とお主の仲ではないか
我们是朋友吧
では…
那么…
断るわけなかろう 他ならぬ旧友の頼みとあってはな
老朋友有事相求 自然是义不容辞
だが…
但是…
何か
怎么了
いえ　殿下もここにいらっしゃるまでに町の様子をご覧になったでしょう
没什么 我想殿下一路上也看到了吧
この町の繁栄には奴隷の労役が不可欠なのです
这座城市的繁荣离不开奴隶的劳作
殿下が発された奴隷廃止令はこの町にも届いております
殿下所倡导的奴隶废止令也传到了这里
ですが　当然ながら　ここの商人たちは快く思ってはおりませぬ
不过 也难怪本地商人的心里会有些抵触情绪
そうか
这样啊
失礼だが
不好意思
シャガード殿も殿下の方策には反対なのか
夏加德大人也反对殿下的方针吗
いや　ギーヴ
不 奇夫
私とシャガードは王立学院時代
早在王立学院时期
「いつかこの世から奴隷制をなくそう」と誓い合った仲だ
我和夏加德就发誓要为废除奴隶制而共同奋斗了
ああ　そうだったな
没错 是有这么一回事
そうか　それは心強い
是吗 那我就安心了
ご安心ください　殿下
请您放心 殿下
私もパルスの民として　この国をよりよくするために力を惜しまぬつもりです
身为帕尔斯国民 我一定会为国家的繁荣尽一份力
よろしく頼むぞ　シャガード
拜托你了 夏加德
ええ
放心吧
それにしても
不过话说回来
お主が結婚しているとは意外だったな
没想到你竟然已经结婚了
待て　なんの話だ
等等 你在说什么
さっき奥方が来て　丁寧に挨拶してくれたぞ
方才尊夫人已经过来郑重地问好了
なかなかの美人ではないか
是个大美人啊
いささか年が離れ過ぎている気はするが
就是年龄差得有些大
アルフリード　勝手なことを…
亚尔佛莉德 真是多此一举…
そうてれるな
不用害羞嘛
てれてなどいない
我才没害羞
いいか　シャガード　あの娘はだな…
听好了 夏加德 她只是…
ああ　分かった　分かった
好了 我知道了
それより　意外といえばもう一つ
说起来 还有一件事我很意外
アルスラーン殿下だよ
就是亚尔斯兰殿下
まさかと思ったが　本当に奴隷を廃止しようと考えているのだな
没想到他居然真的打算废除奴隶制
シャガード
夏加德
お主　やはり奴隷を使っているのだな
你果然有使唤奴隶吧
まあな
是啊
今の俺は商人だ　使わぬわけにはいかぬさ
如今我可是个商人 不用不行啊
だが　いざ受け入れてみると　奴隷制は実に合理的だぞ
一旦接受之后 就会发现奴隶制非常合理
これなくして　今のパルスの繁栄はないと断言できる
我敢断言 没有奴隶制就没有帕尔斯如今的繁荣
それが今のお主の考えというわけか
这就是你现在的想法吗
大人になったということさ
说明我变成熟了
誰もが平等に豊かに暮らせる世界
人人平等 共享繁华的世界
そんな夢物語を思い描けるのは若者の特権だよ
在心中描绘缥缈的空中楼阁 是年轻人的特权
あの殿下のようにな
就好像殿下一样
夢物語…
空中楼阁…
お主だって　まさか本気で殿下の理想に賛同しているわけではないのだろう
你也不是真心赞同殿下的理想吧
おい　ナルサス　お主…
那尔撒斯 你不是吧…
確かに夢物語かもしれぬな
那或许是一个缥缈的理想
だが　あの方は心の底からそれを試そうとしているし
但殿下是真心想要尝试改革
私はそんな殿下についていきたいと考えている
我也愿意追随殿下
驚いたな
真令我吃惊
昔はあれほど他者の下に付くのを嫌がっていたお主が
你曾经那么讨厌归附他人…
まあな
也是啊
それに驚いているのは他ならぬ私自身だよ
最惊讶的还是我自己
お主の方こそ　まさか商人になるとは思わなかったが
我也没想到你会成为商人
この世界もなかなか面白いぞ
商界也很有趣的哦
何より努力の成果がこうして　形となって手に入る
最棒的是 努力的成果会化为财富 能够牢牢握在手里
実に分かりやすい
非常简单易懂
なるほど　お主らしい
原来如此 这是你的风格
どうだ　お主も一緒に
怎么样 你要入伙吗
俺たちが組んだら　この国どころか　世界中の富を手中にできるかもしれんぞ
若我们联手 别说这个国家 还能获得全世界的财富
遠慮させてもらうよ
容我拒绝
今の私にはやるべきことがある
如今我尚有未竟之事
お主にそこまで言わせるとは
没想到你会那么干脆
あの小さな殿下も相当なものだな
看来那位小殿下也不是泛泛之辈啊
ああ　お主もいずれ分かるさ
没错 你总有一天也会明白
さて　すっかり長居してしまったな
好了 叨扰你太久了
明日は早い　そろそろおいとまするとしよう
明天还要早起 我该去休息了
ああ
好
シャガード
夏加德
なんだ
什么事
先刻お主は言ったな
方才你说过吧
パルスの民としてこの国をよりよくするために力を惜しまぬと
身为帕尔斯国民 定会为国家的繁荣尽一份力
ああ　その言葉にうそはない
是的 这是我的真心话
私も一人のパルスの民として　できるかぎり殿下への協力はさせてもらうよ
身为帕尔斯国民 我也会竭尽所能辅助殿下
感謝する
感激不尽
船長　陸地が見えてきました
船长 看到陆地了
よーし
好嘞
このまま海風に乗って入港するぞ
保持航向 顺风入港
へい
是
基兰总督府
ここがギラン総督府です
这里就是基兰总督府
これはまたなんというか
真是令人叹为观止
シャガードのとこもだいぶ派手だったけど　ここはまた輪を掛けてすごいね
夏加德家已经相当气派了 但这里更胜一筹
随分と羽振りがいいようじゃないか
看来这领主富得流油啊
殿下
王太子殿下　よくぞご無事で
王太子殿下 您平安无事真是太好了
このペラギウス　喜びに胸も張り裂けんばかりです
臣佩拉裘斯 实在是欣喜若狂
では　お主が…
你就是总督吗
基兰   总督
佩拉裘斯
はい　ギラン総督　ペラギウスにございます
是的 下官正是基兰总督 佩拉裘斯
いや　ご立派になられましたな
哎呀 您如今已是一表人才了啊
覚えておいででしょうか　殿下
您还记得臣吗 殿下
このペラギウス　殿下のお誕生の際には
在殿下诞生之际
真っ先に王都へ駆けつけ　祝福させていただきましたものです
臣第一时间赶到王都为您献上了祝福
この男　適当なことを
这人真会扯
やあ　懐かしい
哎呀 太令人怀念了
よくここまでぬけぬけと
吹到这份上 脸皮真厚
王都のことには　このペラギウス　日々胸を痛めておりました
王都之事 时常让臣倍感痛心
そのようななか　よくこれだけの高価な品を集められたな
痛心之余 还有空搜罗这些价值连城的宝物啊
いやいや　見てくれは派手ですが　どれも安物ばかりです
不不 只是看起来气派 其实都是些便宜货
そうなのか
是吗
すまぬ
抱歉
い…いえ
不 不要紧
ルシタニアの侵攻によって陸の交易路がほぼ途絶えた今
由于鲁西达尼亚的侵略 如今陆路交易几乎全部中断
他国との交易はこのギランが一手に担っている
海外贸易就全靠基兰一肩挑了
さぞかしもうかっているのでしょうな
您应该赚了不少吧
それはもう…
那当然是…
じゃなくて　決してそのようなことは…
不对 没有的事
これだけの財があるなら
既然坐拥如此多的财富
先の戦いの際に軍を整えて　加勢に来ることも可能だったのでは
先前打仗时 就该招兵买马前来助阵吧
そそそ…そのことについてはですな
这这这这件事嘛
そそ…そう　実はこの町は以前から海賊に狙われておりまして
这个…对了 其实这座城市被海盗觊觎已久
海賊
海盗
は…はい
是的
ご存じかもしれませんが
或许各位已经知晓
この近海には以前から海賊が出没し　何度も商船が襲われております
基兰附近海域一直有海盗出没 经常袭击商船
聞いたことはある
略有耳闻
しかし　行商を狙う賊はどこにでも現れるものだ
不过盯上行商的贼人到处都有
何もこの町に限った話ではないだろう
又不是只有在这里才会遇到
そういえば　我々もつい昨日山賊に襲われたばかりでしたね
说起来我们昨天就遇到了山贼打劫
そそ…それがですな　どうも　ただの海賊ではないようなのです
这…这个嘛 这群海盗似乎不简单
というと
怎么说
まさに神出鬼没
简直就是神出鬼没
警戒の薄い海域に狙い澄ましたかのように現れては交易船を襲い
他们专找一些警戒薄弱的海域 袭击过路商船
自警団が駆けつけた頃にはすでに逃げ去ってしまっておるのです
等自卫团赶到 早已逃之夭夭
妙に手際がよいようだ
他们倒是挺机灵的
そ…そうなのです
是 是啊
どうやら海賊どもを裏で操っておる何者かがいるのだと
海盗的背后必有高人指点
私はにらんでおりまして
我是这么认为的
ですから　私どもとしましては町から軍を動かすわけにはいかなかったのです
因此 我实在不敢轻易调走城里的军队啊
王都のことを思うと　夜も眠れぬ心持ちでしたが
一想到王都的惨状 我夜夜不成眠
しかたなかったのです
但我实在是没有办法啊
ちょっと失礼いたします
容我离开一下
どう思う
你们怎么看
海賊ねぇ
海盗啊
町の様子を見るかぎりじゃ　いたって平和そうだが
看城里的情况 还是挺和平的
まだ判断の材料は十分ではありません
眼下的材料还不足以下定论
しばらく様子を見ることにしましょうか
暂且观望吧
ああ　そうだな
也是啊
お見苦しいところをお見せして　申し訳ありません
很抱歉 让诸位见笑了
お詫びに先日セリカより届いた銘酒をお持ちしました
为表歉意 臣带了前几日从绢之国送来的名酒
ぜひご賞味あれ
请务必尝尝
ジンが騒いでおる
精灵在骚动
あれは…
那是…
いかん　海賊船だ
不好 是海盗船
あれが
那是海盗
野郎ども　気合いを入れろ
小的们 打起精神
ギランの港はもう目の前だ
基兰港就在眼前了
グラーゼ船長
古拉杰船长
ヤツら　こっちに乗り込んでくるつもりですぜ
海盗想登船
おい　代わりの槍だ
喂 给我备用的长枪
へい
是
くっそ　このありさまが見えねぇわけはないだろうに
可恶 城里不可能看不到我们的惨状
基兰   海上商人
古拉杰
ギランの連中はそろいもそろって昼寝でもしてんのか
基兰人都在蒙头睡大觉吗
くそっ
可恶
なめんな
别小看老子
なんだ
怎么回事
行くぞ
上吧
しかたない
没办法了
この町の連中に名前と恩を売る好機だからな
这可是在基兰扬名立万 顺便卖卖人情的好机会
このまま商船に乗り込むぞ
直接冲上商船
油が
油罐打翻了
さあ　誰から死にたい
谁先来送死
ひるむんじゃねぇ
怕什么
たった４人だ　片づけちまえ
对方只有四个 干掉他们
味方なのか
是来助阵的吗
危ねぇ
危险
何なんだ　お前たちは
你们是什么人
お前たち　この男が誰だか知らないで剣を向けていたのか
你们连他都不认识 还敢拔刀相向
この男こそがパルス最強の戦士
这个男人正是帕尔斯最强的战士
マルズバーン・ダリューンだ
万骑长 达龙
ダ…ダリューン
达 达龙
マルダーンフ・マルダーン
战士中的战士
お前ら　どうする
你们还打吗
お助け
饶命啊
お主なぁ
我说你啊
手間が省けたろう
省事了吧
マルズバーン
万骑长
パルス暦３２１年６月
帕尔斯历321年6月
港湾都市ギランでアルスラーンたちを待ち受けていたのは新たな戦いであった
一场全新的战役正在港口城市基兰等待着亚尔斯兰一行人
この戦いが彼らに何をもたらすことになるのか
这场战役究竟会为他们带来什么
若き王子はまだ知る由もなかった
年轻的王子尚不知晓
直指未曾踏及的苍穹
我们怀抱着梦想
乘苍白之风前进
心伤如刀割
纵使全然愈合
曾经的世界也成过去
不复重来
时光匆匆而逝
悔恨散落其中
将曾经熄灭的希望
轻轻拾起
众人各有梦想
以此奏响未来
清风唤来狂风暴雨
席卷你前行的道路
直至稚嫩的灯火燃烧殆尽
无论如何也要睁开双眼
我们不怕挫折再三
唯愿内心灯火长明
大步向前走
エラムはハラハラしながら両者を見比べている
耶拉姆忧心忡忡地看着两人
彼は完全にナルサスの味方であるが
他完全忠心于那尔撒斯
主人が旧友と大ゲンカすることになっては　気の毒であった
但眼看着主人与故交反目成仇 实在伤人
诀别
次回 「決別」
下一集 「诀别」
少年は　そして王となる
少年终将为王